Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_rock.xml.append/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: These people are crazy, let's leave.
ko: 이들은 모두 미쳤어. 가자고.
zh_hans: 这些人都是疯子，我们走吧。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_PROPHECY"]/choice[2]/text
source: Ignore them.
ko: 그들을 무시한다.
zh_hans: 无视对方。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_PROPHECY"]/choice[2]/event/text
source: You have better things to than listen to the ravings of these religious loons.
ko: 독실한 미치광이들의 헛소리를 듣는 것보다 세상엔 더 유익한 일들이 많습니다.
zh_hans: 你有更好的事情要做，而不是听这些宗教疯子的胡言乱语。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_TEMPLE"]/text
source: Nearby rests a Rockman temple dedicated to the Crystal race. A thick fog covers the planet and it's hard to see if there's anything protecting the shrine.
ko: 크리스탈에게 봉헌된 락맨 사원이 근처에 있었습니다. 짙은 안개가 행성을 덮고 있어 성소를 보호하는 존재가 있는지 확인하기는 어려웠습니다.
zh_hans: 附近有一座供奉水晶族的岩石族神庙。浓雾笼罩着这个星球，很难看到是否有什么东西在保护这个神殿。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_TEMPLE"]/choice[1]/text
source: Raid the temple.
ko: 사원을 습격한다.
zh_hans: 突袭神庙。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_TEMPLE"]/choice[2]/text
source: Ignore the temple.
ko: 사원을 무시한다.
zh_hans: 无视神庙。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_TEMPLE"]/choice[2]/event/text
source: You'd have to be insane to raid a Rockman temple in Rock territory.
ko: 락맨의 영토에서 락맨의 사원을 습격하는 건 미친 짓입니다.
zh_hans: 你是疯了才会在岩石族的星域上突袭岩石族的庙宇。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_rock.xml.append$//eventList[@name="ROCK_TEMPLE_RAID"]/event[1]/text
source: While attempting to rob the temple, you are stopped by a Rock vessel, who immediately attacks!
ko: 사원을 약탈하려는 당신을 락맨 선박이 저지하고 즉각 공격해왔습니다!
zh_hans: 当你试图抢劫神庙时，你被一个岩石族飞船拦住了，他立即发动了攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//eventList[@name="ROCK_TEMPLE_RAID"]/event[2]/text
source: Inside the temple you find some supplies and a Crystal weapon.
ko: 사원에서 당신은 약간의 보급품과 크리스탈 무기를 발견했습니다.
zh_hans: 在神庙里，你找到了一些物资和一件水晶武器。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ROCKHOME"]/text[1]
source: You catch chatter on the nearby Rock ship. In a hush tone, they speak of your ship and what vile sins must be committed aboard it. Eager to enact out the Elders' law, they power up weapons and attack!
ko: 근처 락맨 함선의 대화를 도청했습니다. 그들은 조용한 어조로, 당신의 함선에 어떤 끔찍한 일이 벌어져야만 하는지 이야기하고 있습니다. 장로들의 율법을 열정을 다해 집행하려는 자들이, 무기를 충전하고 공격해왔습니다!
zh_hans: 你在附近的岩石飞船上听到了谈话声。他们用沉默的语气谈论着你的星舰，以及你肯定已经犯下的卑鄙罪行。他们急于执行长老们的教律，于是充能武器进行攻击！

# data/events_rock.xml.append$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ROCKHOME"]/text[2]
source: The Rock citizens are perhaps some of the best armed civilians of any race. Unfortunately, that means just about every ship you encounter here is more than willing to engage you in a brawl.
ko: 락맨 주민들은 다른 어떤 종족들보다 잘 무장된 민간인들입니다. 불행하게도, 그것은 여기서 당신과 마주치는 거의 모든 함선들이 당신과의 난투에 기꺼이 참여할 것이라는 걸 뜻합니다.
zh_hans: 岩石族的公民可能是所有种族中武装得最好的平民。不幸的是，这意味着你在这里遇到的每一艘船都非常愿意与你争斗。

# data/events_rock.xml.append$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ROCKHOME"]/text[3]
source: You've stepped foot in the Rock Homeworlds, the highly valued sanctuary for the Rock people. It is no wonder that the irate citizens of this sector seek your destruction so eagerly.
ko: 당신은 락맨들의 소중한 성역인 락맨 고향 성단에 발을 들였습니다. 이 구역의 분노한 주민들이 당신의 파멸을 간절히 바라는 것은 놀랄 일이 아닙니다.
zh_hans: 你已经踏进了岩石族母星系的星域，这是岩石族高度重视的避难所。难怪该星区愤怒的公民如此急切地寻求对你的毁灭。

# data/events_rock.xml.append$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ROCKHOME"]/text[4]
source: "This one, he is not covered in stone! We shall cut off his head, and mount it to our wall as a trophy!" It doesn't seem the Rockmen here are willing to negotiate.
ko: "이놈, 몸이 돌로 덮여있지 않소! 놈의 목을 잘라서 벽에 전리품으로 걸어놓을 것이오!" 여기 락맨들은 협상할 의향이 없는 것 같습니다.
zh_hans: "这个人，他没有被石头覆盖！我们要把他的头砍下来，挂在我们的墙上作为战利品！"看来这里的岩石族不愿意谈判。

# data/events_rock.xml.append$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ROCKHOME"]/text[5]
source: There is a very thin line between civilians and military in the Rock Homeworlds. It's hard to tell the origins of the ship here, but nevertheless they're hostile and looking for a fight.
ko: 락맨 고향 성단에서는 민간인과 군인의 경계가 희미합니다. 이 함선은 어느 쪽인지 모르겠지만, 어쨌건 적대적이고 싸움을 원하고 있습니다.
zh_hans: 在岩石族母星系，平民和军队之间的界限很细。很难说这里的飞船是什么来头，但尽管如此，他们还是有敌意，想找人打一架。

# data/events_rock.xml.append$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ROCKHOME"]/text[6]
source: Your very presence in this sector is a tremendous insult to Rock-kind. The Rockmen in the nearby system aren't pleased with your presence and decide to deal with you themselves.
ko: 이 구역에 당신이 있다는 것 자체가 락맨에게는 엄청난 모욕입니다. 근처 행성계의 락맨들은 당신을 달가워하지 않고 스스로 당신을 처리하기로 결심했습니다.
zh_hans: 你在这个星区的存在是对岩石族的巨大侮辱。附近星系的岩石族对你的存在不满意，决定自己来对付你。

# data/events_rock.xml.append$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_ROCKHOME"]/text[7]
source: Rockmen aren't particularly friendly, but you know you've made a real mistake coming here when the civilians near this beacon go out of their way to initiate combat with you.
ko: 락맨들이 특별히 친절하지는 않지만, 당신은 송신소 근처에 있는 민간인 함선이 당신과 싸우러 나오는 모습을 보고 큰 실수를 저질렀다는 것을 깨달았습니다.
zh_hans: 岩石族并不特别友好，但当这个信标附近的平民不顾一切地向你发起战斗时，你就知道来到这里真的是个错误。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ENCOUNTER_INQUISITION"]/text
source: The Rockman Crusaders were once recruited to enact the Inquisition, a brutal invasion of other worlds deemed full of heretics and instate the 'wisdom' of the Elders. The Federation has since put an end to the Inquisition, but the Crusader rank has not yet been disbanded. Now, they patrol the homeworlds as Elites and protect them from outsiders, such as yourself.
ko: 락맨 크루세이더는 일찍이 성전을 위해 모집되었습니다. 이교도들의 소굴로 간주되는 다른 세계를 잔혹하게 침공하여 장로들의 '지혜'를 선포하는 것이 바로 그것이었습니다. 연방이 이들의 만행에 종지부를 찍었지만, 크루세이더라는 조직 자체는 아직도 남아있습니다. 이제 이들은 고향 성단을 순찰하는 엘리트 부대가 되어 그곳을 외지인들로부터 수호하고 있습니다. 당신 같은 자들 말입니다.
zh_hans: 岩石圣战者曾被招募以执行圣战——大举入侵周遭所谓"充满异端"的世界，并灌输长老们的"教诲"。之后，联邦终止了这场战争，但圣战者们并未被遣散。现在他们作为精英巡逻队保护着家园星系，以免受到像你一样外来者的侵袭。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ENCOUNTER_INQUISITION"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ENCOUNTER_LOSTSUN_ROCKHOME"]/text
source: A Lost Sun ship, seeking out Rock citizens to capture and take back to the Stronghold as prisoners, identifies your ship. "Traitorous coward! A Federation vessel, out here, giving aid to the Rock Elders' followers? You are scum! I will roast all of you alive with only the holiest of fire." They aren't exactly correct, but you doubt arguing will help.
ko: 포로로 붙잡아 근거지로 데려가기 위해 락맨 주민들을 수색 중이던 로스트선 함선이 당신을 발견했습니다. "반역적인 겁쟁이들! 연방의 선박이, 어찌 장로들의 추종자를 돕고 있단 말이오? 이 쓰레기들! 성스러운 불로 전부 산 채로 태워버리겠소." 딱히 맞는 말이 아니지만, 논쟁이 도움이 될지 의문입니다.
zh_hans: 一艘迷失烈阳飞船正在寻找岩石族的公民，准备将其作为囚犯带回要塞，它认出了你的船。"叛徒的懦夫！一艘联邦船，在这里给岩石长老的追随者提供帮助？你是人渣！我要用最神圣的火把你们全部活活烤死。"他们并不完全正确，但你不觉得争辩会对情形有帮助。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_NURSERY"]/text
source: Fluctuating life-signs are reported near the surface of a hazy, pock-marked moon in the vicinity. It seems this is a Rock nursery where the young are 'acclimatized' to their religion - only there's been some kind of coup and the students are running amok!
ko: 인근의 흐릿하고 구멍이 숭숭 뚫린 위성의 표면에서 생명 신호가 요동칩니다. 이곳은 락맨 어린이들을 그들의 종교에 '순응'시키는 교육 시설로 보입니다. 다만 쿠데타 같은 것이 일어나 학생들이 날뛰고 있습니다!
zh_hans: 据说在附近的一个朦胧的、有麻点的卫星表面，有波动的生命迹象。这似乎是一个岩石族托儿所，年轻人在这里"适应"他们的宗教——只不过发生了某种反叛，学生们正在肆意妄为！

source: (Improved Weapons) Fire a warning shot near to the commotion to announce your arrival.
ko: (고급 무기 관제실) 주변에 경고 사격을 하여 당신의 도착을 알린다.
zh_hans: (高级武器)在靠近骚乱的地方开火警告，以宣告你的到来。

source: You dispatch a barrage of weapons fire that crashes home into an unused quarry near to the installation. Weapons fire on the surface ceases for as long as it takes for the moon's defense force to be dispatched to your location!
ko: 당신은 일제 사격을 가해 시설 주변의 주택을 채석장으로 만들어버렸습니다. 지표면을 향한 사격은 위성의 수비대가 당신의 위치에 도착하고 나서야 멈췄습니다.
zh_hans: 你向附近的一个未使用的采石场发出一连串的火力攻击。在卫星的防御力量被派往你的位置之前，你对地表的武器射击一直不停。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Things, in the end, do not go well. The enemy succeeds in flanking your team and they're forced to retreat to the ship.
ko: 일이 잘 풀리지 않았습니다. 적들이 탐사대의 측면을 돌파하는데 성공하여, 함선으로 후퇴할 수밖에 없었습니다.
zh_hans: 事情，最终并不顺利。敌人成功地从侧面包围了你的队伍，他们被迫撤退到船上。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The staff and authorities subdue the last of the renegade students; prison transport ships are already in orbit.
ko: 당국이 변절한 학생들을 모두 진압했습니다. 그들을 감옥으로 이송할 함선이 이미 궤도상에 있었습니다.
zh_hans: 你的船员与当局制服了最后一名反叛的学生，监狱运输船已经进入轨道。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The fight goes poorly, and your team eventually finds itself out on the flank with a wounded Rock combatant in tow. They make a desperate push for the shuttle co-ordinates, but one falls. The survivor helps the injured Rock aboard.
ko: 전투 결과가 좋지 않았습니다. 부상당한 락맨 전투원을 데려가던 탐사대는 적의 측면 공격에 노출되었습니다. 왕복선의 좌표를 향해 필사적으로 달려갔지만 한 명이 결국 쓰러졌습니다. 생존자들은 부상당한 락맨을 함선에 태웠습니다.
zh_hans: 战斗进行得很糟糕，你的团队最终发现自己在侧翼有一个受伤的岩石族战斗员。他们不顾一切地冲向穿梭机的坐标，但有一个人倒下了。幸存者帮助受伤的岩石族登上了穿梭机。

source: Fortunately, your crewmember was close enough to the ship for the Clone Bay to revive them.
ko: 다행히도, 당신의 선원은 클론 배양실에서 되살릴 수 있을 만큼 함선 가까이에 있었습니다.
zh_hans: 幸运的是，你的船员离星舰足够近，这使得这名船员得以在克隆舱中复活。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The staff and authorities subdue the last of the renegade students; prison transport ships are already in orbit.
ko: 당국이 변절한 학생들을 모두 진압했습니다. 그들을 감옥으로 이송할 함선이 이미 궤도상에 있었습니다.
zh_hans: 你的船员与当局制服了最后一名反叛的学生，监狱运输船已经进入轨道。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Your team hunkers down in the main quad and succeeds in holding off the enemy combatants and claiming control of the institution!
ko: 당신의 탐사대는 중앙 광장에 틀어박혀 성공적으로 적 전투원들을 물리쳤고 시설의 통제권을 장악했습니다!
zh_hans: 你的团队在主广场上蛰伏，并成功地挡住了敌人的战斗人员，并取得了对该机构的控制权！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The students secure the remaining staff and prepare to leave the solar system - there is only one path open to them now, that of the outlaw.
ko: 학생들은 남아있는 직원들을 구속하고 항성계를 떠날 준비를 했습니다. 오직 범법자의 길만이, 그들에게 주어진 유일한 선택지입니다.
zh_hans: 学生们清理了残守的工作人员，并准备离开该星系。现在只有一条路对他们开放，那就是当亡命之徒。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Your team comes under heavy fire. One is blinded by a flash bomb and staggers past the lip of a quarry and to their death far below; the other succeeds in joining with friendly forces and ultimately claims control of the institution!
ko: 탐사대는 맹렬한 공격을 받았습니다. 대원 한 명은 섬광탄에 눈이 멀어 채석장 가장자리에서 비틀거리다가 죽음이 기다리고 있는 저 아래로 떨어졌습니다. 다른 대원들은 다행히 아군과 합류하여 마침내 시설의 통제권을 확보했습니다!
zh_hans: 你们的队伍遭到了猛烈的炮火袭击。一名船员被闪光弹炸瞎了眼睛，踉踉跄跄地走过采石场的边缘，死在下面。另一个人成功地与友军会合，最终取得了对机构的控制权！

source: Fortunately, your crewmember was close enough to the ship for the Clone Bay to revive them.
ko: 다행히도, 당신의 선원은 클론 배양실에서 되살릴 수 있을 만큼 함선 가까이에 있었습니다.
zh_hans: 幸运的是，你的船员离星舰足够近，这使得这名船员得以在克隆舱中复活。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The students secure the remaining staff and prepare to leave the solar system - there is only one path open to them now, that of the outlaw.
ko: 학생들은 남아있는 직원들을 구속하고 항성계를 떠날 준비를 했습니다. 오직 범법자의 길만이, 그들에게 주어진 유일한 선택지입니다.
zh_hans: 学生们清理了残守的工作人员，并准备离开该星系。现在只有一条路对他们开放，那就是当亡命之徒。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: As the battle proceeds the action moves away from your team's location. During the lull they're able to secure some abandoned weapons; by the time they're done the battle is largely over and they return to ship.
ko: 전투가 진행되면서 교전 지역이 탐사대의 위치로부터 멀어졌습니다. 소강상태 동안 탐사대가 유기된 무기를 확보했습니다. 작업이 끝났을 즈음에는 이미 전투가 거의 마무리되어 탐사대는 함선으로 귀환했습니다.
zh_hans: 随着战斗的进行，战斗已经远离了你的团队的位置。在休息期间，他们能够获得一些被遗弃的武器。当他们完成时，战斗已基本结束，他们回到了星舰上。

source: Things, in the end, do not go well. The enemy succeeds in flanking your team and they're forced to retreat to the ship.
ko: 일이 잘 풀리지 않았습니다. 적들이 탐사대의 측면을 돌파하는데 성공하여, 함선으로 후퇴할 수밖에 없었습니다.
zh_hans: 事情，最终并不顺利。敌人成功地从侧面包围了你的队伍，他们被迫撤退到船上。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The students secure the remaining staff and prepare to leave the solar system - there is only one path open to them now, that of the outlaw.
ko: 학생들은 남아있는 직원들을 구속하고 항성계를 떠날 준비를 했습니다. 오직 범법자의 길만이, 그들에게 주어진 유일한 선택지입니다.
zh_hans: 学生们清理了残守的工作人员，并准备离开该星系。现在只有一条路对他们开放，那就是当亡命之徒。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The fight goes poorly, and your team eventually finds itself out on the flank with a wounded Rock combatant in tow. They make a desperate push for the shuttle co-ordinates, but one falls. The survivor helps the injured Rock aboard.
ko: 전투 결과가 좋지 않았습니다. 부상당한 락맨 전투원을 데려가던 탐사대는 적의 측면 공격에 노출되었습니다. 왕복선의 좌표를 향해 필사적으로 달려갔지만 한 명이 결국 쓰러졌습니다. 생존자들은 부상당한 락맨을 함선에 태웠습니다.
zh_hans: 战斗进行得很糟糕，你的团队最终发现自己在侧翼有一个受伤的岩石族战斗员。他们不顾一切地冲向穿梭机的坐标，但有一个人倒下了。幸存者帮助受伤的岩石族登上了穿梭机。

source: Fortunately, your crewmember was close enough to the ship for the Clone Bay to revive them.
ko: 다행히도, 당신의 선원은 클론 배양실에서 되살릴 수 있을 만큼 함선 가까이에 있었습니다.
zh_hans: 幸运的是，你的船员离星舰足够近，这使得这名船员得以在克隆舱中复活。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The students secure the remaining staff and prepare to leave the solar system - there is only one path open to them now, that of the outlaw.
ko: 학생들은 남아있는 직원들을 구속하고 항성계를 떠날 준비를 했습니다. 오직 범법자의 길만이, 그들에게 주어진 유일한 선택지입니다.
zh_hans: 学生们清理了残守的工作人员，并准备离开该星系。现在只有一条路对他们开放，那就是当亡命之徒。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Your team hunkers down in the main quad and succeeds in holding off the enemy combatants and claiming control of the institution!
ko: 당신의 탐사대는 중앙 광장에 틀어박혀 성공적으로 적 전투원들을 물리쳤고 시설의 통제권을 장악했습니다!
zh_hans: 你的团队在主广场上蛰伏，并成功地挡住了敌人的战斗人员，并取得了对该机构的控制权！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The staff and authorities subdue the last of the renegade students; prison transport ships are already in orbit.
ko: 당국이 변절한 학생들을 모두 진압했습니다. 그들을 감옥으로 이송할 함선이 이미 궤도상에 있었습니다.
zh_hans: 你的船员与当局制服了最后一名反叛的学生，监狱运输船已经进入轨道。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Your team comes under heavy fire. One is blinded by a flash bomb and staggers past the lip of a quarry and to their death far below; the other succeeds in joining with friendly forces and ultimately claims control of the institution!
ko: 탐사대는 맹렬한 공격을 받았습니다. 대원 한 명은 섬광탄에 눈이 멀어 채석장 가장자리에서 비틀거리다가 죽음이 기다리고 있는 저 아래로 떨어졌습니다. 다른 대원들은 다행히 아군과 합류하여 마침내 시설의 통제권을 확보했습니다!
zh_hans: 你们的队伍遭到了猛烈的炮火袭击。一名船员被闪光弹炸瞎了眼睛，踉踉跄跄地走过采石场的边缘，死在下面。另一个人成功地与友军会合，最终取得了对机构的控制权！

source: Fortunately, your crewmember was close enough to the ship for the Clone Bay to revive them.
ko: 다행히도, 당신의 선원은 클론 배양실에서 되살릴 수 있을 만큼 함선 가까이에 있었습니다.
zh_hans: 幸运的是，你的船员离星舰足够近，这使得这名船员得以在克隆舱中复活。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The staff and authorities subdue the last of the renegade students; prison transport ships are already in orbit.
ko: 당국이 변절한 학생들을 모두 진압했습니다. 그들을 감옥으로 이송할 함선이 이미 궤도상에 있었습니다.
zh_hans: 你的船员与当局制服了最后一名反叛的学生，监狱运输船已经进入轨道。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: As the battle proceeds the action moves away from your team's location. During the lull they're able to secure some abandoned weapons; by the time they're done the battle is largely over and they return to ship.
ko: 전투가 진행되면서 교전 지역이 탐사대의 위치로부터 멀어졌습니다. 소강상태 동안 탐사대가 유기된 무기를 확보했습니다. 작업이 끝났을 즈음에는 이미 전투가 거의 마무리되어 탐사대는 함선으로 귀환했습니다.
zh_hans: 随着战斗的进行，战斗已经远离了你的团队的位置。在休息期间，他们能够获得一些被遗弃的武器。当他们完成时，战斗已基本结束，他们回到了星舰上。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_NURSERY_WIN"]/text
source: In return for your support during the fight the survivors reward you with the funds set aside for prison transport. You leave before anyone changes their mind!
ko: 당신의 전투 지원에 보답하고자, 생존자들은 당신에게 죄수 이송을 위해 준비한 자금을 보상으로 제공했습니다. 당신은 그들의 마음이 변하기 전에 떠났습니다.
zh_hans: 作为对你在战斗中的支持的回报，幸存者将预留给监狱运输的资金奖励给你。你要在别人改变主意之前离开！

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_NURSERY_LOSE"]/text
source: Fully aware that their victory was threatened by your arrival, the survivors immediately dispatch a ship to eliminate you!
ko: 자신들의 승리를 방해하려 한 당신을 제거하기 위해, 생존자들이 즉시 함선을 보냈습니다!
zh_hans: 充分意识到他们的胜利因你的到来而受到威胁，幸存者们立即派出一艘船来消灭你！

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_NURSERY_LOSE"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_RAVINE"]/text
source: On the surface of a nearby planet is a massive ravine. It all looks normal until you spot two Rock scouts flying past, deeper into the ravine.
ko: 가까운 행성의 표면에 거대한 협곡이 있었습니다. 특별할 것 없어 보였지만, 락맨 정찰기 둘이 협곡 깊이 들어가는 것을 발견하고 뭔가 있음을 알아차렸습니다.
zh_hans: 在附近星球的表面有一个巨大的沟壑。这一切看起来都很正常，直到你发现两个岩石侦察舰飞过，进入峡谷深处。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_RAVINE"]/choice[1]/text
source: Follow them.
ko: 따라간다.
zh_hans: 跟随他们。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_RAVINE"]/choice[1]/event/text
source: You trail the ships from far behind, making sure they can't see you but never losing them. Not too long after you reach a fork in the ravine, and the ships split up. If you don't want the Rebel fleet catching up, you'll only have time to explore one of the paths.
ko: 당신은 그들에게 발각되지 않으면서, 동시에 그들을 놓치지 않을 정도로 거리를 벌리고 그들을 추적했습니다. 얼마 지나지 않아 협곡의 갈림길에 도달했고 두 함선이 양쪽으로 갈라졌습니다. 반군 함대에 따라잡히지 않으려면, 둘 중 하나를 선택할 시간밖에 없습니다.
zh_hans: 你从后面远远地跟踪这些船，确保它们看不到你的情况下紧紧追踪。不久之后，你到达了峡谷中的一个岔路口，而它们分头行动。如果你不想让叛军舰队追上来，你只有时间去探索其中一条路。

source: Follow the ship to the left.
ko: 왼쪽의 함선을 따라간다.
zh_hans: 跟随左边的船。

source: The ship stops at what looks like a giant facility built into the face of the ravine's sheer drop. With nowhere to hide, the Rockmen inevitably spot you and prepare to defend whatever the facility may be.
ko: 락맨 함선이 협곡의 깎아지른 듯한 절벽에 세워진 거대한 시설 같은 곳에 멈췄습니다. 숨을만한 곳은 없었기에, 마침내 락맨 함선이 당신을 포착하고 정체불명의 시설을 방어할 준비를 했습니다.
zh_hans: 这艘船停在一个看起来像建在峡谷峭壁上的巨大设施上。由于无处可藏，岩石族不可避免地发现了你，并准备保卫这个设施。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Follow the ship to the right.
ko: 오른쪽의 함선을 따라간다.
zh_hans: 跟随右边的船。

source: The ship lands near a giant prison camp built on the floor of the ravine. It looks abandoned, but you don't have much time to investigate before the Rockmen spot your ship and attacks.
ko: 락맨 함선이 협곡의 바닥에 세워진 거대한 수용소 근처에 착륙했습니다. 버려진 시설처럼 보였지만, 조사하기도 전에 락맨 함선이 당신을 포착하고 공격해왔습니다.
zh_hans: 船只在一个建在峡谷表面上的巨大监狱营地附近降落。它看起来被遗弃了，但在岩石族发现你的船并发动攻击之前，你没有多少时间去调查。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Nevermind, this is a bad idea.
ko: 신경 끄자. 좋은 생각이 아니다.
zh_hans: 算了，这是个坏主意。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_RAVINE"]/choice[2]/text
source: Ignore the ships.
ko: 함선들을 무시한다.
zh_hans: 无视它们。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_RAVINE"]/choice[2]/event/text
source: Those Rockmen could be doing anything down there, and it's none of your business.
ko: 락맨들이 저 아래에서 무엇을 하건, 당신이 신경 쓸 일이 아닙니다.
zh_hans: 那些岩石族可能在下面做任何事情，但这与你无关。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_RAVINE_LEFT"]/text
source: You've defeated the Rock vessel. You have some time to scrap the ship before investigating the facility.
ko: 락맨 함선을 격파했습니다. 시설을 조사하기 전에 함선의 잔해를 수거했습니다.
zh_hans: 你已经打败了岩石族飞船。在调查这个设施之前，你有一些时间来搜刮这艘船。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_RAVINE_LEFT"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_RAVINE_LEFT"]/choice/event/text
source: The entrance to the structure leads you to a deprecated lobby. A barely functional elevator suggests there must be a back-up generator running, because this facility has long since been abandoned. There's several different options for floors to explore, but you'll only have time for one.
ko: 시설의 입구는 더 이상 사용되지 않는 로비로 이어졌습니다. 간신히 작동하는 승강기를 통해, 버려진 지 오래인 이 시설에서 예비 발전기가 가동 중임을 알 수 있었습니다. 탐사해 볼 만한 층이 여럿 있지만, 시간 관계상 하나만 선택할 수 있습니다.
zh_hans: 该建筑的入口处将你带到一个废弃的大厅。勉强能用的电梯表明一定有一台备用供能机还在运行，因为这个设施早就被废弃了。有几个不同的楼层可供探索，但你只有时间探索其中一处。

source: Explore the floor marked as "control."
ko: "제어실"로 표시된 층을 탐사한다.
zh_hans: 探索标记为"控制"的楼层。

source: A floor marked control in a Rock facility is sure to be an interesting experience. You head there, wary of the elevator. Inside is a no-longer functional Mind Control system and a giant screen overlooking what looks to be a giant prison camp on the other side of the ravine. You begin to think there's nothing of actual use in this room until you notice a combat augment in the corner, as well as some discarded fuel cells.
ko: 제어실로 표시된 층은 분명 흥미로운 경험이 될 것입니다. 당신은 승강기를 주의하며 그곳으로 향했습니다. 안에는 더 이상 작동하지 않는 정신 지배 장비와, 협곡 반대편에 있는 대규모의 수용소로 보이는 장소를 감시하는 거대한 스크린이 있었습니다. 이 방에 쓸모 있는 것은 전혀 없다고 생각하려던 참에, 당신은 구석에서 전투용 보조장비와 버려진 연료 전지 몇 개를 발견했습니다.
zh_hans: 岩石族设施中的楼层标记控制，肯定是一种有趣的体验。你走向那里，对电梯保持警惕。里面有一个不再起作用的心灵控制系统和一个巨大的屏幕，峡谷另一边看起来是一个巨大的监狱营地一览无遗。你开始认为这个房间里没有什么实际用途，直到你注意到角落里有一件战斗部件，以及一些废弃的燃料电池。

source: Explore the floor marked as "security."
ko: "보안실"로 표시된 층을 탐사한다.
zh_hans: 探索标记为"安保"的楼层。

source: The security floor has piqued your interest. You head there, wary of the elevator. Heavy blast doors protect the way in, but something has managed to bend them back far enough for you to squeeze by. Several monitors overlooks the other rooms of the facility, proving it to be completely empty of staff. Not much here is of value to a military ship, other than a Long-Ranged Scanners augmentation and some droneparts.
ko: 보안실이 당신의 흥미를 끌었습니다. 당신은 승강기를 주의하며 그곳으로 향했습니다. 육중한 방폭문이 길을 막고 있었지만, 무엇인가가 당신이 비집고 들어갈 수 있을 정도로 그것을 우그러뜨려 놓았습니다. 여러 대의 모니터가 시설의 다른 방을 감시하고 있고, 이 시설에 근무자는 전혀 없다는 것이 확인되었습니다. 장거리 스캐너와 일부 드론 부품 외에는 군용 함선에 쓸만한 것들은 별로 없어 보였습니다.
zh_hans: 安全楼层激起了你的兴趣。你前往那里，对电梯保持警惕。沉重的防爆门保护着入口，但有什么东西设法把它们弄垮了，足以让你挤进去。有几个显示器监视着设施的其他房间，向你证实此处完全不剩任何工作人员。除了一件长距扫描仪以及一些无人机部件外，这里没有什么对军舰有价值的东西。

source: Explore the floor marked as "armory."
ko: "병기고"로 표시된 층을 탐사한다.
zh_hans: 探索标记为"军械"的楼层。

source: The armory seems like the obvious choice. You head there, wary of the elevator. Inside you find several racks of supplies and various weapons. With limited manpower, you take one of the weapons at random as well as a few missiles.
ko: 병기고가 확실한 선택인 것 같습니다. 당신은 승강기를 주의하며 그곳으로 향했습니다. 그곳에서 다수의 보급품과 다양한 무기들을 발견했습니다. 인력이 제한되었기에, 당신은 임의의 무기 하나와 미사일 몇 발만을 가져왔습니다.
zh_hans: 军械库似乎是最好的选择。你前往那里，对电梯保持警惕。在里面，你发现有几架物资和各种武器。由于人手有限，你随意拿了一件武器和几发弹药。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_RAVINE_RIGHT"]/text
source: You've defeated the Rock vessel. You have some time to scrap the ship before investigating the camp.
ko: 락맨 함선을 격파했습니다. 수용소를 조사하기 전에 함선의 잔해를 수거했습니다.
zh_hans: 你已经打败了岩石族飞船。在调查营地之前，你有一些时间来搜刮这艘船。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_RAVINE_RIGHT"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_RAVINE_RIGHT"]/choice/event/text
source: The Rock prison camp appears to be primarily abandoned, but a lone camp fire that's still burning suggests there may still be some life left behind. You're proven correct when further exploration reveals a small band of prisoners of various races. They explain that the prisoners revolted and managed to kill off most of the Rock guards. The Rockmen retreated and the surviving prisoners starved to death. This small group are the only ones who remain. You don't have enough space on the ship to take them all with you, but you can probably bring one of them.
ko: 락맨 수용소는 대부분 버려진 것으로 보였지만, 홀로 불타고 있는 모닥불이 이곳에 아직 생명이 남아있을 수도 있음을 암시했고, 그것이 옳았음이 밝혀졌습니다. 당신은 탐사 과정에서 다양한 종족으로 구성된 죄수의 무리를 발견했습니다. 그들은 반란을 일으켜 대부분의 락맨 경비원들을 죽였다고 설명했습니다. 락맨들은 퇴각했고, 살아남은 포로들은 대부분 굶어 죽어 이 작은 무리만이 남게 되었습니다. 그들을 전부 데려가기에는 함선에 자리가 부족했지만, 한명 정도는 데려갈 수 있겠습니다.
zh_hans: 岩石监狱营地似乎主要是被遗弃的，但一个仍在燃烧的孤独的营火表明可能仍有一些生命留在这。进一步探索发现一小群不同种族的囚犯证实了你的猜想。他们解释说，囚犯们发起了反击，并成功地杀死了大部分的岩石族守卫。岩石族们撤走了，而幸存的囚犯陷入了饥荒。这一小群人是唯一留下来的人。你在船上没有足够的空间把他们全部带走，但你也许可以带上其中一个。

source: Bring one of the Rock prisoners.
ko: 락맨 죄수 하나를 데려간다.
zh_hans: 带上一名岩石族囚犯。
